# 第一章 简介
***
## 1.1 概述
要编写通过计算机网络通信的程序，首先要确定所用的协议（protocol），在了解协议的细节前，应从高层决断发起程序及响应发生时间。
一般认为Web服务器程序是一个长时间运行的程序（daemon），只在响应时发送。另一端客户程序则是发起通讯的一方。
异步回调(asynchronous callback)指的是服务器向客户端发送请求。
应用->tcp->ip->数据链路层

## 1.2 一个简单的时间获取客户程序
    #include    "unp.h"
    
    int
    main(int argc, char argv[])
    {
        int sockfd, n;
        char recvlines[MAXLINE + 1];
        struct sockaddr_in servaddr;
        
        if (argc != 2)
            err_quit("Usage: a.out <IPaddress>");
            
        if ( (sockfd = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0)) < 0)/*创建套接字*/
            err_quit("socket error");
        
        /*将服务器的IP地址和端口号填入网际套接字地址结构*/    
        bzero(&servaddr, sizeof(servaddr));/*使用bzero将结构清零*/
        servaddr.sin_family = AF_INET;     /*地址族*/
        servaddr.sin_port   = hton(13);     /*调用系统时间端口*/
        if (inet_pton(AF_INET, argv[1], &servaddr.sin_addr) <= 0)
            err_quit("inet_pton error for %s", argv[1]);
        
        if (connect(sockfd, (SA *) &servaddr, sizeof(servaddr)) < 0)
            err_sys("connect error");
        while ((n = read(sockfd, recvline,MAXLINE)) > 0){
            recvline[n] = 0;
            if (fputs(recvline, stdout) == EOF)
                err_sys("fputs error");
        }
        if (n < 0)
            err_sys("read error");
            
        exit(0);
    }
库函数hton（“将整型变量从主机字节顺序转变成网络字节顺序， 就是整数在地址空间存储方式变为高位字节存放在内存的低地址处”）用于转换二进制端口号
inet_pton是一个IP地址转换函数，可以在将IP地址在“点分十进制”和“二进制整数”之间转换。
对于网际套接字地址结构，我们总是使用sizeof操作符计算。
read读取服务器应答，fputs输出结果。当read返回零（表示对端关闭连接）或负值（表示发生错误）时终止循环

## 1.3 协议无关性
只要将上方代码中sockaddr_in改为sockaddr_in6，AF_INET改为AF_INET6,sin改为sin6，整个程序就改为了ipv6的版本。
用户在此程序中需要输入点分十进制（206.168.112.219），但人们更习惯于使用名字（www.unpbook.com）

## 1.4 错误处理： 包裹函数
通过将错误处理加入函数调用来缩短程序，包裹函数可以在错误发生时终止进程。

## 1.5 一个简单的时间获取服务器程序
1. 创建tcp套接字
2. 将服务器端口捆绑到套接字
3. 将套接字转成监听套接字
4. 接受客户连接，发送应答
5. 断开连接

## 1.6 本书中的示例索引表  

## 1.7 OSI模型
大概就是那个七层模型吧。

## 1.8 BSD网络支持历史
套接字API起源于4.2BSD操作系统，Linux和BSD使用的不是同一套网络实现。

## 1.9 测试用网络及主机
好像没啥可以记的
netstat -i提供网络接口信息
netstat -r展示路由表
环回（loopback）接口称为lo，以太网接口称为eth0。

## 1.10 Unix标准
### 1.10.1 POSIX的背景
可移植操作系统
* 涵盖进程原语，进程环境，文件与目录，终端I/O，系统数据库以及tar和cpio归档格式。
* 增加文件同步，异步I/O，信号量，存储管理，执行调度.
* 增加线程同步及调度